Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/difflib.po
Languages: ja

source: :mod:`difflib` --- Helpers for computing deltas
ja: :mod:`difflib` --- 差分の計算を助ける

source: **Source code:** :source:`Lib/difflib.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/difflib.py`

source: This module provides classes and functions for comparing sequences. It can be used for example, for comparing files, and can produce information about file differences in various formats, including HTML and context and unified diffs. For comparing directories and files, see also, the :mod:`filecmp` module.
ja: このモジュールは、シーケンスを比較するためのクラスや関数を提供しています。例えば、ファイルの差分を計算して、それを HTML や context diff, unified diff などいろいろなフォーマットで出力するために、このモジュールを利用できます。ディレクトリやファイル群を比較するためには、 :mod:`filecmp` モジュールも参照してください。

source: This is a flexible class for comparing pairs of sequences of any type, so long as the sequence elements are :term:`hashable`. The basic algorithm predates, and is a little fancier than, an algorithm published in the late 1980's by Ratcliff and Obershelp under the hyperbolic name "gestalt pattern matching." The idea is to find the longest contiguous matching subsequence that contains no "junk" elements; these "junk" elements are ones that are uninteresting in some sense, such as blank lines or whitespace. (Handling junk is an extension to the Ratcliff and Obershelp algorithm.) The same idea is then applied recursively to the pieces of the sequences to the left and to the right of the matching subsequence. This does not yield minimal edit sequences, but does tend to yield matches that "look right" to people.
ja: 柔軟性のあるクラスで、二つのシーケンスの要素が :term:`ハッシュ可能 <hashable>` な型であれば、どの型の要素を含むシーケンスも比較可能です。基本的なアルゴリズムは、1980年代の後半に発表された Ratcliff と Obershelp による"ゲシュタルトパターンマッチング"と大げさに名づけられたアルゴリズム以前から知られている、やや凝ったアルゴリズムです。その考え方は、"junk" 要素を含まない最も長い互いに隣接したマッチ列を探すことです。ここで、 "junk" 要素とは、空行や空白などの、意味を持たない要素のことです。 (junk を処理するのは、Ratcliff と Obershelp のアルゴリズムに追加された拡張です。)この考え方は、マッチ列の左右に隣接するシーケンスの断片に対して再帰的にあてはめられます。この方法では編集を最小にするシーケンスは生まれませんが、人間の目からみて「正しい感じ」にマッチする傾向があります。

source: **Timing:** The basic Ratcliff-Obershelp algorithm is cubic time in the worst case and quadratic time in the expected case. :class:`SequenceMatcher` is quadratic time for the worst case and has expected-case behavior dependent in a complicated way on how many elements the sequences have in common; best case time is linear.
ja: **実行時間:** 基本的な Ratcliff-Obershelp アルゴリズムは、最悪の場合3乗、期待値で2乗となります。 :class:`SequenceMatcher` オブジェクトでは、最悪のケースで2乗、期待値は比較されるシーケンス中に共通に現れる要素数に非常にややこしく依存しています。最良の場合は線形時間になります。

source: **Automatic junk heuristic:** :class:`SequenceMatcher` supports a heuristic that automatically treats certain sequence items as junk. The heuristic counts how many times each individual item appears in the sequence. If an item's duplicates (after the first one) account for more than 1% of the sequence and the sequence is at least 200 items long, this item is marked as "popular" and is treated as junk for the purpose of sequence matching. This heuristic can be turned off by setting the ``autojunk`` argument to ``False`` when creating the :class:`SequenceMatcher`.
ja: **自動 junk ヒューリスティック:** :class:`SequenceMatcher` は、シーケンスの特定の要素を自動的に junk として扱うヒューリスティックをサポートしています。このヒューリスティックは、各個要素がシーケンス内に何回現れるかを数えます。ある要素の重複数が (最初のものは除いて) 合計でシーケンスの 1% 以上になり、そのシーケンスが 200 要素以上なら、その要素は "popular" であるものとしてマークされ、シーケンスのマッチングの目的からは junk として扱われます。このヒューリスティックは、 :class:`SequenceMatcher` の作成時に ``autojunk`` パラメタを ``False`` に設定することで無効化できます。

source: The *autojunk* parameter.
ja: *autojunk* パラメータ。

source: This is a class for comparing sequences of lines of text, and producing human-readable differences or deltas. Differ uses :class:`SequenceMatcher` both to compare sequences of lines, and to compare sequences of characters within similar (near-matching) lines.
ja: テキスト行からなるシーケンスを比較するクラスです。人が読むことのできる差分を作成します。 Differ クラスは :class:`SequenceMatcher` クラスを利用して、行からなるシーケンスを比較したり、(ほぼ)同一の行内の文字を比較したりします。

source: Each line of a :class:`Differ` delta begins with a two-letter code:
ja: :class:`Differ` クラスによる差分の各行は、2文字のコードで始まります:

source: Code
ja: コード

source: Meaning
ja: 意味

source: line unique to sequence 1
ja: 行はシーケンス1にのみ存在する

source: line unique to sequence 2
ja: 行はシーケンス2にのみ存在する

source: line common to both sequences
ja: 行は両方のシーケンスで同一

source: line not present in either input sequence
ja: 行は入力シーケンスのどちらにも存在しない

source: Lines beginning with '``?``' attempt to guide the eye to intraline differences, and were not present in either input sequence. These lines can be confusing if the sequences contain tab characters.
ja: '``?``' で始まる行は、行内のどこに差異が存在するかに注意を向けようとします。その行は、入力されたシーケンスのどちらにも存在しません。シーケンスがタブ文字を含むとき、これらの行は判別しづらいものになることがあります。

source: This class can be used to create an HTML table (or a complete HTML file containing the table) showing a side by side, line by line comparison of text with inter-line and intra-line change highlights. The table can be generated in either full or contextual difference mode.
ja: このクラスは、二つのテキストを左右に並べて比較表示し、行間あるいは行内の変更点を強調表示するような HTML テーブル (またはテーブルの入った完全な HTML ファイル) を生成するために使います。テーブルは完全差分モード、コンテキスト差分モードのいずれでも生成できます。

source: The constructor for this class is:
ja: このクラスのコンストラクタは以下のようになっています:

source: Initializes instance of :class:`HtmlDiff`.
ja: :class:`HtmlDiff` のインスタンスを初期化します。

source: *tabsize* is an optional keyword argument to specify tab stop spacing and defaults to ``8``.
ja: *tabsize* はオプションのキーワード引数で、タブストップ幅を指定します。デフォルトは ``8`` です。

source: *wrapcolumn* is an optional keyword to specify column number where lines are broken and wrapped, defaults to ``None`` where lines are not wrapped.
ja: *wrapcolumn* はオプションのキーワード引数で、テキストを折り返すカラム幅を指定します。デフォルトは ``None`` で折り返しを行いません。

source: *linejunk* and *charjunk* are optional keyword arguments passed into :func:`ndiff` (used by :class:`HtmlDiff` to generate the side by side HTML differences). See :func:`ndiff` documentation for argument default values and descriptions.
ja: *linejunk* および *charjunk* はオプションのキーワード引数で、 :func:`ndiff` (:class:`HtmlDiff` はこの関数を使って左右のテキストの差分を HTML で生成します) に渡されます。それぞれの引数のデフォルト値および説明は :func:`ndiff` のドキュメントを参照してください。

source: The following methods are public:
ja: 以下のメソッドが public になっています:

source: Compares *fromlines* and *tolines* (lists of strings) and returns a string which is a complete HTML file containing a table showing line by line differences with inter-line and intra-line changes highlighted.
ja: *fromlines* と *tolines* (いずれも文字列のリスト) を比較し、行間または行内の変更点が強調表示された行差分の入った表を持つ完全な HTML ファイルを文字列で返します。

source: *fromdesc* and *todesc* are optional keyword arguments to specify from/to file column header strings (both default to an empty string).
ja: *fromdesc* および *todesc* はオプションのキーワード引数で、差分表示テーブルにおけるそれぞれ差分元、差分先ファイルのカラムのヘッダになる文字列を指定します (いずれもデフォルト値は空文字列です)。

source: *context* and *numlines* are both optional keyword arguments. Set *context* to ``True`` when contextual differences are to be shown, else the default is ``False`` to show the full files. *numlines* defaults to ``5``. When *context* is ``True`` *numlines* controls the number of context lines which surround the difference highlights. When *context* is ``False`` *numlines* controls the number of lines which are shown before a difference highlight when using the "next" hyperlinks (setting to zero would cause the "next" hyperlinks to place the next difference highlight at the top of the browser without any leading context).
ja: *context* および *numlines* はともにオプションのキーワード引数です。*context* を ``True`` にするとコンテキスト差分を表示し、デフォルトの ``False`` にすると完全なファイル差分を表示します。*numlines* のデフォルト値は ``5`` で、*context* が ``True`` の場合、*numlines* は強調部分の前後にあるコンテキスト行の数を制御します。*context* が ``False`` の場合、*numlines* は "next" と書かれたハイパーリンクをたどった時に到達する場所が次の変更部分より何行前にあるかを制御します (値をゼロにした場合、"next" ハイパーリンクを辿ると変更部分の強調表示がブラウザの最上部に表示されるようになります)。

source: *fromdesc* and *todesc* are interpreted as unescaped HTML and should be properly escaped while receiving input from untrusted sources.
ja: *fromdesc* と *todesc* はエスケープされていないHTMLとして解釈されます。信頼できないソースからの入力を受け取る際には適切にエスケープされるべきです。

source: *charset* keyword-only argument was added. The default charset of HTML document changed from ``'ISO-8859-1'`` to ``'utf-8'``.
ja: *charset* キーワード専用引数が追加されました。HTML 文書のデフォルトの文字集合が ``'ISO-8859-1'`` から ``'utf-8'`` に変更されました。

source: Compares *fromlines* and *tolines* (lists of strings) and returns a string which is a complete HTML table showing line by line differences with inter-line and intra-line changes highlighted.
ja: *fromlines* と *tolines* (いずれも文字列のリスト) を比較し、行間または行内の変更点が強調表示された行差分の入った完全な HTML テーブルを文字列で返します。

source: The arguments for this method are the same as those for the :meth:`make_file` method.
ja: このメソッドの引数は、 :meth:`make_file` メソッドの引数と同じです。

source: :file:`Tools/scripts/diff.py` is a command-line front-end to this class and contains a good example of its use.
ja: :file:`Tools/scripts/diff.py` はこのクラスへのコマンドラインフロントエンドで、使い方を学ぶ上で格好の例題が入っています。

source: Compare *a* and *b* (lists of strings); return a delta (a :term:`generator` generating the delta lines) in context diff format.
ja: *a* と *b* (文字列のリスト) を比較し、差分 (差分形式の行を生成する :term:`ジェネレータ <generator>`) を、 context diff のフォーマット(以下「コンテキスト形式」)で返します。

source: Context diffs are a compact way of showing just the lines that have changed plus a few lines of context. The changes are shown in a before/after style. The number of context lines is set by *n* which defaults to three.
ja: コンテキスト形式は、変更があった行に前後数行を加えてある、コンパクトな表現方法です。変更箇所は、変更前/変更後に分けて表します。コンテキスト (変更箇所前後の行) の行数は *n* で指定し、デフォルト値は 3 です。

source: By default, the diff control lines (those with ``***`` or ``---``) are created with a trailing newline. This is helpful so that inputs created from :func:`io.IOBase.readlines` result in diffs that are suitable for use with :func:`io.IOBase.writelines` since both the inputs and outputs have trailing newlines.
ja: デフォルトで、 diff 制御行 (``***`` や ``---`` を含む行) は改行付きで生成されます。 :func:`io.IOBase.readlines` で作られた入力が :func:`io.IOBase.writelines` で扱うのに適した diff になるので (なぜなら入力と出力の両方が改行付きのため) 、これは有用です。

source: For inputs that do not have trailing newlines, set the *lineterm* argument to ``""`` so that the output will be uniformly newline free.
ja: 行末に改行文字を持たない入力に対しては、出力でも改行文字を付加しないように *lineterm* 引数に ``""`` を渡してください。

source: The context diff format normally has a header for filenames and modification times. Any or all of these may be specified using strings for *fromfile*, *tofile*, *fromfiledate*, and *tofiledate*. The modification times are normally expressed in the ISO 8601 format. If not specified, the strings default to blanks.
ja: コンテキスト形式は、通常、ヘッダにファイル名と変更時刻を持っています。この情報は、文字列 *fromfile*, *tofile*, *fromfiledate*, *tofiledate* で指定できます。変更時刻の書式は、通常、ISO 8601 フォーマットで表されます。指定しなかった場合のデフォルト値は、空文字列です。

source: See :ref:`difflib-interface` for a more detailed example.
ja: より詳細な例は、 :ref:`difflib-interface` を参照してください。

source: Return a list of the best "good enough" matches. *word* is a sequence for which close matches are desired (typically a string), and *possibilities* is a list of sequences against which to match *word* (typically a list of strings).
ja: 「十分」なマッチの上位のリストを返します。*word* はマッチさせたいシーケンス (大概は文字列) です。*possibilities* は *word* にマッチさせるシーケンスのリスト (大概は文字列のリスト) です。

source: Optional argument *n* (default ``3``) is the maximum number of close matches to return; *n* must be greater than ``0``.
ja: オプションの引数 *n* (デフォルトでは ``3``)はメソッドの返すマッチの最大数です。*n* は ``0`` より大きくなければなりません。

source: Optional argument *cutoff* (default ``0.6``) is a float in the range [0, 1]. Possibilities that don't score at least that similar to *word* are ignored.
ja: オプションの引数 *cutoff* (デフォルトでは ``0.6``)は、区間 [0, 1] に入る小数の値です。*word* との一致率がそれ未満の *possibilities* の要素は無視されます。

source: The best (no more than *n*) matches among the possibilities are returned in a list, sorted by similarity score, most similar first.
ja: *possibilities* の要素でマッチした上位(多くても *n* 個)は、類似度のスコアに応じて(一番似たものを先頭に)ソートされたリストとして返されます。

source: Compare *a* and *b* (lists of strings); return a :class:`Differ`\ -style delta (a :term:`generator` generating the delta lines).
ja: *a* と *b* (文字列のリスト) を比較し、差分 (差分形式の行を生成する :term:`ジェネレータ <generator>`) を、 :class:`Differ` のスタイルで返します。

source: Optional keyword parameters *linejunk* and *charjunk* are filtering functions (or ``None``):
ja: オプションのキーワード引数 *linejunk* と *charjunk* には、フィルタ関数 (または ``None``) を渡します。

source: *linejunk*: A function that accepts a single string argument, and returns true if the string is junk, or false if not. The default is ``None``. There is also a module-level function :func:`IS_LINE_JUNK`, which filters out lines without visible characters, except for at most one pound character (``'#'``) -- however the underlying :class:`SequenceMatcher` class does a dynamic analysis of which lines are so frequent as to constitute noise, and this usually works better than using this function.
ja: *linejunk*: 文字列型の引数 1 つを受け取る関数です。文字列が junk の場合は真を、そうでない場合は偽を返します。デフォルトでは ``None`` です。モジュールレべルの関数 :func:`IS_LINE_JUNK` は、高々 1 つのシャープ記号(``'#'``)を除いて可視の文字を含まない行をフィルタリングするものです。しかし、下層にある :class:`SequenceMatcher` クラスが、どの行が雑音となるほど頻繁に登場するかを動的に分析します。このクラスによる分析は、この関数を使用するよりも通常うまく動作します。

source: *charjunk*: A function that accepts a character (a string of length 1), and returns if the character is junk, or false if not. The default is module-level function :func:`IS_CHARACTER_JUNK`, which filters out whitespace characters (a blank or tab; it's a bad idea to include newline in this!).
ja: *charjunk*: 文字 (長さ1の文字列) を受け取る関数です。文字列が junk の場合は真を、そうでない場合は偽を返します。デフォルトでは、モジュールレべルの関数 :func:`IS_CHARACTER_JUNK` であり、これは空白文字類 (空白またはタブ、改行文字をこれに含めてはいけません) をフィルタして排除します。

source: :file:`Tools/scripts/ndiff.py` is a command-line front-end to this function.
ja: :file:`Tools/scripts/ndiff.py` は、この関数のコマンドラインのフロントエンド（インターフェイス）です。

source: Return one of the two sequences that generated a delta.
ja: 差分を生成した元の二つのシーケンスのうち一つを返します。

source: Given a *sequence* produced by :meth:`Differ.compare` or :func:`ndiff`, extract lines originating from file 1 or 2 (parameter *which*), stripping off line prefixes.
ja: :meth:`Differ.compare` または :func:`ndiff` によって生成された *sequence* を与えられると、行頭のプレフィクスを取りのぞいてファイル 1 または 2 (引数 *which* で指定される) に由来する行を復元します。

source: Example:
ja: 例:

source: Compare *a* and *b* (lists of strings); return a delta (a :term:`generator` generating the delta lines) in unified diff format.
ja: *a* と *b* (文字列のリスト) を比較し、差分 (差分形式の行を生成する :term:`ジェネレータ <generator>`) を、 unified diff フォーマット(以下「ユニファイド形式」)で返します。

source: Unified diffs are a compact way of showing just the lines that have changed plus a few lines of context. The changes are shown in an inline style (instead of separate before/after blocks). The number of context lines is set by *n* which defaults to three.
ja: ユニファイド形式は変更があった行にコンテキストとなる前後数行を加えた、コンパクトな表現方法です。変更箇所は (変更前/変更後を分離したブロックではなく) インラインスタイルで表されます。コンテキストの行数は、*n* で指定し、デフォルト値は 3 です。

source: By default, the diff control lines (those with ``---``, ``+++``, or ``@@``) are created with a trailing newline. This is helpful so that inputs created from :func:`io.IOBase.readlines` result in diffs that are suitable for use with :func:`io.IOBase.writelines` since both the inputs and outputs have trailing newlines.
ja: デフォルトで、 diff 制御行 (``---``, ``+++``, ``@@`` を含む行) は改行付きで生成されます。 :func:`io.IOBase.readlines` で作られた入力が :func:`io.IOBase.writelines` で扱うのに適した diff になるので (なぜなら入力と出力の両方が改行付きのため) 、これは有用です。

source: Compare *a* and *b* (lists of bytes objects) using *dfunc*; yield a sequence of delta lines (also bytes) in the format returned by *dfunc*. *dfunc* must be a callable, typically either :func:`unified_diff` or :func:`context_diff`.
ja: *dfunc* を使用して *a* と *b* (bytes オブジェクトのリスト) を比較して、差分形式の行 (これも bytes オブジェクトです) を*dfunc* の戻り値の形式で返します。*dfunc* は、呼び出し可能である必要があります。一般に、これは :func:`unified_diff` または :func:`context_diff` です。

source: Allows you to compare data with unknown or inconsistent encoding. All inputs except *n* must be bytes objects, not str. Works by losslessly converting all inputs (except *n*) to str, and calling ``dfunc(a, b, fromfile, tofile, fromfiledate, tofiledate, n, lineterm)``. The output of *dfunc* is then converted back to bytes, so the delta lines that you receive have the same unknown/inconsistent encodings as *a* and *b*.
ja: 未知のエンコーディングまたは一貫性のないエンコーディングのデータ同士を比較できます。*n* 以外のすべての入力は、bytes オブジェクトである必要があります。*n* 以外のすべての入力を損失なく str に変換して、``dfunc(a, b, fromfile, tofile, fromfiledate, tofiledate, n, lineterm)`` を呼び出すことにより動作します。*dfunc* の出力は、bytes 型に変換されます。これにより、受け取る差分形式の行のエンコーディングは、*a* と *b* の未知または一貫性のないエンコーディングと同一になります。

source: Return ``True`` for ignorable lines. The line *line* is ignorable if *line* is blank or contains a single ``'#'``, otherwise it is not ignorable. Used as a default for parameter *linejunk* in :func:`ndiff` in older versions.
ja: 無視できる行のとき ``True`` を返します。行 *line* は空白、または ``'#'`` ひとつのときに無視できます。それ以外のときには無視できません。古いバージョンでは :func:`ndiff` の引数 *linejunk* にデフォルトで使用されました。

source: Return ``True`` for ignorable characters. The character *ch* is ignorable if *ch* is a space or tab, otherwise it is not ignorable. Used as a default for parameter *charjunk* in :func:`ndiff`.
ja: 無視できる文字のとき ``True`` を返します。文字 *ch* が空白、またはタブ文字のときには無視できます。それ以外の時には無視できません。 :func:`ndiff` の引数 *charjunk* としてデフォルトで使用されます。

source: SequenceMatcher Objects
ja: SequenceMatcherオブジェクト

source: The :class:`SequenceMatcher` class has this constructor:
ja: :class:`SequenceMatcher` クラスには、以下のようなコンストラクタがあります:

source: Optional argument *isjunk* must be ``None`` (the default) or a one-argument function that takes a sequence element and returns true if and only if the element is "junk" and should be ignored. Passing ``None`` for *isjunk* is equivalent to passing ``lambda x: False``; in other words, no elements are ignored. For example, pass::
ja: オプションの引数 *isjunk* は、``None`` (デフォルトの値です) にするか、単一の引数をとる関数でなければなりません。後者の場合、関数はシーケンスの要素を受け取り、要素が junk であり、無視すべきである場合に限り真を返すようにしなければなりません。*isjunk* に ``None`` を渡すと、``lambda x: False`` を渡したのと同じになります; すなわち、いかなる要素も無視しなくなります。例えば以下のような引数を渡すと::

source: if you're comparing lines as sequences of characters, and don't want to synch up on blanks or hard tabs.
ja: 空白とタブ文字を無視して文字のシーケンスを比較します。

source: The optional arguments *a* and *b* are sequences to be compared; both default to empty strings. The elements of both sequences must be :term:`hashable`.
ja: オプションの引数 *a* と *b* は、比較される文字列で、デフォルトでは空の文字列です。両方のシーケンスの要素は、 :term:`ハッシュ可能 <hashable>` である必要があります。

source: The optional argument *autojunk* can be used to disable the automatic junk heuristic.
ja: オプションの引数 *autojunk* は、自動 junk ヒューリスティックを無効にするために使えます。

source: SequenceMatcher objects get three data attributes: *bjunk* is the set of elements of *b* for which *isjunk* is ``True``; *bpopular* is the set of non-junk elements considered popular by the heuristic (if it is not disabled); *b2j* is a dict mapping the remaining elements of *b* to a list of positions where they occur. All three are reset whenever *b* is reset with :meth:`set_seqs` or :meth:`set_seq2`.
ja: SequenceMatcher オブジェクトは3つのデータ属性を持っています: *bjunk* は、 *isjunk* が ``True`` であるような *b* の要素の集合です; *bpopular* は、 (無効でなければ) ヒューリスティックによって popular であると考えられる非ジャンク要素の集合です; *b2j* は、 *b* の残りの要素をそれらが生じる位置のリストに写像する dict です。この 3 つは :meth:`set_seqs` または :meth:`set_seq2` で *b* がリセットされる場合は常にリセットされます。

source: The *bjunk* and *bpopular* attributes.
ja: *bjunk* および *bpopular* 属性。

source: :class:`SequenceMatcher` objects have the following methods:
ja: :class:`SequenceMatcher` オブジェクトは以下のメソッドを持ちます:

source: Set the two sequences to be compared.
ja: 比較される2つの文字列を設定します。

source: :class:`SequenceMatcher` computes and caches detailed information about the second sequence, so if you want to compare one sequence against many sequences, use :meth:`set_seq2` to set the commonly used sequence once and call :meth:`set_seq1` repeatedly, once for each of the other sequences.
ja: :class:`SequenceMatcher` オブジェクトは、2つ目のシーケンスについての詳細な情報を計算し、キャッシュします。 1つのシーケンスをいくつものシーケンスと比較する場合、まず :meth:`set_seq2` を使って文字列を設定しておき、別の文字列を1つずつ比較するために、繰り返し :meth:`set_seq1` を呼び出します。

source: Set the first sequence to be compared. The second sequence to be compared is not changed.
ja: 比較を行う1つ目のシーケンスを設定します。比較される2つ目のシーケンスは変更されません。

source: Set the second sequence to be compared. The first sequence to be compared is not changed.
ja: 比較を行う2つ目のシーケンスを設定します。比較される1つ目のシーケンスは変更されません。

source: Find longest matching block in ``a[alo:ahi]`` and ``b[blo:bhi]``.
ja: ``a[alo:ahi]`` と ``b[blo:bhi]`` の中から、最長のマッチ列を探します。

source: If *isjunk* was omitted or ``None``, :meth:`find_longest_match` returns ``(i, j, k)`` such that ``a[i:i+k]`` is equal to ``b[j:j+k]``, where ``alo <= i <= i+k <= ahi`` and ``blo <= j <= j+k <= bhi``. For all ``(i', j', k')`` meeting those conditions, the additional conditions ``k >= k'``, ``i <= i'``, and if ``i == i'``, ``j <= j'`` are also met. In other words, of all maximal matching blocks, return one that starts earliest in *a*, and of all those maximal matching blocks that start earliest in *a*, return the one that starts earliest in *b*.
ja: *isjunk* が省略されたか ``None`` の時、 :meth:`find_longest_match` は ``a[i:i+k]`` が ``b[j:j+k]`` と等しいような ``(i, j, k)`` を返します。その値は ``alo <= i <= i+k <= ahi`` かつ ``blo <= j <= j+k <= bhi`` となります。 ``(i', j', k')`` でも、同じようになります。さらに ``k >= k'``, ``i <= i'`` が ``i == i'``, ``j <= j'`` でも同様です。言い換えると、いくつものマッチ列すべてのうち、 *a* 内で最初に始まるものを返します。そしてその *a* 内で最初のマッチ列すべてのうち *b* 内で最初に始まるものを返します。

source: If *isjunk* was provided, first the longest matching block is determined as above, but with the additional restriction that no junk element appears in the block. Then that block is extended as far as possible by matching (only) junk elements on both sides. So the resulting block never matches on junk except as identical junk happens to be adjacent to an interesting match.
ja: 引数 *isjunk* が与えられている場合、上記の通り、はじめに最長のマッチ列を判定します。ブロック内に junk 要素が見当たらないような追加条件の際はこれに該当しません。次にそのマッチ列を、その両側の junk 要素にマッチするよう、できる限り広げていきます。そのため結果となる列は、探している列のたまたま直前にあった同一の junk 以外の junk にはマッチしません。

source: Here's the same example as before, but considering blanks to be junk. That prevents ``' abcd'`` from matching the ``' abcd'`` at the tail end of the second sequence directly. Instead only the ``'abcd'`` can match, and matches the leftmost ``'abcd'`` in the second sequence:
ja: 以下は前と同じサンプルですが、空白を junk とみなしています。これは ``' abcd'`` が2つ目の列の末尾にある ``' abcd'`` にマッチしないようにしています。代わりに ``'abcd'`` にはマッチします。そして 2つ目の文字列中、一番左の ``'abcd'`` にマッチします:

source: If no blocks match, this returns ``(alo, blo, 0)``.
ja: どんな列にもマッチしない時は、``(alo, blo, 0)`` を返します。

source: This method returns a :term:`named tuple` ``Match(a, b, size)``.
ja: このメソッドは :term:`named tuple` ``Match(a, b, size)`` を返します。

source: Added default arguments.
ja: デフォルト引数が追加されました。

source: Return list of triples describing non-overlapping matching subsequences. Each triple is of the form ``(i, j, n)``, and means that ``a[i:i+n] == b[j:j+n]``. The triples are monotonically increasing in *i* and *j*.
ja: マッチした互いに重複の無いシーケンスを表す、3つ組の値のリストを返します。 それぞれの値は ``(i, j, n)`` という形式で表され、``a[i:i+n] == b[j:j+n]`` という関係を意味します。3つの値は *i* と *j* の間で単調に増加します。

source: The last triple is a dummy, and has the value ``(len(a), len(b), 0)``. It is the only triple with ``n == 0``. If ``(i, j, n)`` and ``(i', j', n')`` are adjacent triples in the list, and the second is not the last triple in the list, then ``i+n < i'`` or ``j+n < j'``; in other words, adjacent triples always describe non-adjacent equal blocks.
ja: 最後の3つ組はダミーで、``(len(a), len(b), 0)`` という値を持ちます。これは ``n == 0`` である唯一のタプルです。もし ``(i, j, n)`` と ``(i', j', n')`` がリストで並んでいる3つ組で、2つ目が最後の3つ組でなければ、``i+n < i'`` または ``j+n < j'`` です。言い換えると並んでいる3つ組は常に隣接していない同じブロックを表しています。

source: Return list of 5-tuples describing how to turn *a* into *b*. Each tuple is of the form ``(tag, i1, i2, j1, j2)``. The first tuple has ``i1 == j1 == 0``, and remaining tuples have *i1* equal to the *i2* from the preceding tuple, and, likewise, *j1* equal to the previous *j2*.
ja: *a* を *b* にするための方法を記述する5つのタプルを返します。それぞれのタプルは ``(tag, i1, i2, j1, j2)`` という形式であらわされます。最初のタプルは ``i1 == j1 == 0`` であり、*i1* はその前にあるタプルの *i2* と同じ値です。同様に *j1* は前の *j2* と同じ値になります。
